19.请问你使用的linux发行版是什么？如何查看linux发行版信息？
centos
cat  /etc/os-release 


20.请问你公司的服务器环境是物理机还是虚拟化？
虚拟化：
我26台dell  power edge  R720 ，实体服务器，通过vmware  vsphere虚拟化的 300+linux服务器
8台阿里云
2个nginx负载均衡，2个web服务器，2个前端服务器，2个数据库 



21.vim有几种工作模式
1.命令模式
2.编辑模式
3.底线命令模式 


22.nginx的主配置文件是?如何实现多虚拟主机?nginx反向代理参数是？

nginx.conf  


server  {
	listen 80;
	server_name  pythonav.cn;
	
	location / {
		proxy_pass  另一台机器的ip;
	}

}








23.如何解压缩后缀是.gz文件?


tar -zxf  *.gz 



24.如何解压缩后缀是.tar文件?
tar  -xf  *.tar  


25.如何解压缩后缀是.xz文件?

xz  -d  .xz  

yum install xz -y 


26.www服务在internet最为广泛，采用的结构是?

b/s  




27.如何给linux添加dns服务器记录?

vim /etc/reslov.conf 
nameserver  114.114.114.114  



28.每月的5,15,25的晚上5点50重启nginx

分  时  日		 月 	周 
50  17  5,15,25  *		*	/usr/bin/systemctl restart nginx 
50  17  5,15,25  *		*	/opt/nginx112/sbin/nginx  restart nginx 




1.yum安装的nignx
systemctl restart nginx 


29.每分钟清空/tmp/
分  时  日		 月 	周 
*	*	*		*		*    /usr/bin/rm  -rf /tmp/*





30.每天早上6.30清空/tmp/的内容
分  时  日		 月 	周 
30	6 	*		*		*   /usr/bin/rm  -rf /tmp/*


31.每个星期三的下午6点和8点的第5到15分钟之间备份mysql数据到/opt/
分  	时 		 日		 月 	周 
5-15  	18,20	*		*		3		mysqldump -uroot -p  --all-databases >  /opt/mysql.dump 



32.某文件权限是drw-r―rw-，请解读该权限？

d  文件夹
rw-  user可读可写
r--  组内成员 可读
rw-	其他人 可读可写



33.centos版本系统服务管理命令是?
systemctl  restart network
systemctl  restart mariadb 
systemctl  restart redis 



34.如何远程登录阿里云123.206.16.61?
ssh root@123.206.16.61



35.备份mariadb的命令是?

mysqldump -uroot -p  --all-databases >  /opt/mysql.dump


36.简述特殊符号的含义?

#  
.  
..
$PATH    





37.如果你发现在公司无法使用rm，使用提示’禁止你使用rm’,是为什么？







38.如何修改test.py属组为alex?

chgrp  alex  test.py 
chown  wupeiqi  test.py  




39.如何在windows和linux传输文件？有哪些方法？

1.  scp  可以用于 linux与linux  或者 macos 与linux

scp  你想要的资源      这个资源放到哪   #这是拿别人的资源
scp  你的资源 		其他人机器的目录  #传输你的资源给别人 

1.远程拷贝其他人的资源

scp  -r  root@192.168.11.111:/opt/mydjango/      /opt/
	-r  递归远程传输 
	
	

2.  lrzsz

3.	xftp




40.如何杀死mariad进程?

ps -ef |grep  mariadb 

kill  mariadb的pid  



41.简述dns解析流程？访问www.pythonav.cn的解析流程
浏览器输入域名，做什么事了
1.在当前机器dns缓存中寻找 记录 
2.去 本地 hosts文件中寻找对应记录
3.如果没有就取dns服务器中找
4.如果服务器解析到了dns地址，会缓存到本地dns缓存中



42.linux如何安装软件?有几种方式？

1.  yum安装   yum install  xxxxxx
2.  源码编译安装 
3.  rpm包方式安装 



43.出于安全角度，简述如何安装启动redis服务端？

redis-server  
1.自己写一个redis.conf配置文件，指定redis的启动ip地址，和端口，和密码
bind  .....
port  6388
requirepass  kangchendapangzi 



redis-cli  
auth kangchendapangzi 

OK
ping 




44.如何保证本地测试环境和线上开发环境一致性？思路?
1.打包压缩本地代码，发送到服务器  xftp 
2.配置服务器python解释器的环境，并且解决所有模块依赖的问题
pip3  freeze >  requirements.txt  
然后把 requirements.txt    发送到linux服务器上

3.服务器直接安装这个文件，
pip3 install -r  requirements.txt  

4.此时解释器 可以正常运转





45.virtualenv是什么?简述如何使用
对python解释器的一个分身，可以在机器上创建多个解释器环境，并且相互没有关系 


46.virtulevnwrapper是什么？简述使用
对virtualenv的一个升级版，更简单好用 



47.redis哨兵是什么？作用是




48.redis-cluster是什么?





49.什么是静态资源，什么是动态资源？

静态资源，指的是 jpg  css js  gif  html  
动态资源 ，不同的参数指定，有不同等结果，例如 登录 注册 等等 ，不同的url，对数据库有交互的视图请求 




50.配置linux软连接的命令?

ln -s  目标文件    软连接名字 





51.如何永久添加/opt/python36/的环境变量？

echo $PATH
#注意path是有优先级顺序的，并且path是放一堆文件夹的绝对路径 
/opt/python37/bin/:/usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/opt/kafka_2.11-2.1.0/bin:/root/bin 



52.给如下代码添加注释


#虚拟主机 
server{
	#监听端口
	listen 80;
	#域名
	server_name 192.168.11.11;
	#对url的匹配   ，当我请求是 http://192.168.11.11:80/ 
	location / {
		#定义虚拟主机的根目录
		root html;
		#定义网页首页文件的名字 
		index index.html;
	}
}




server{
listen 8080;
server_name 192.168.11.11;

location / {
	#包含语法，添加反向代理请求头的文件，包含当nginx配置当中
	include uwsgi_params;
	#基于uwsgi协议的反向代理，转发请求给后端的uwsgi
	uwsgi_pass 0.0.0.0:8000;
	}
}





53.supervisor是什么？如何使用?

任务管理工具 ，可以用supervisor，启动uwsgi  





54.简述项目部署流程？如何部署路飞，uwsgi+nginx+supervisor+nginx

1.部署一个前后端分离的项目

2.先部署前端文件
安装node环境，准备打包vue代码





55.docker是什么？简述docker优势
docker是linux的容器方案
解决环境依赖，项目打包上线方便简单





56.你常用的docker常用命令有哪些？操作镜像、容器、仓库的命令


docker run   镜像名   #启动一个docker容器
docker images  
docker ps    #查看正在运行的容器
docker ps -a   #查看所有运行过的容器记录
docker logs   #查看容器内的日志 
docker port  #查看容器的端口映射关系


docker exec -it 容器id   /bin/bash  #交互式的进入一个容器 
docker build .  #对一个dockerfile进行打包





57.哪个命令无法查看linux文件内容？
A.tac B.more C.head D.man





58.使用rm -i 系统会提示什么信息？
A.命令所有参数
B.是否真的删除
C.是否有写的权限
D.文件的路径

59.为何说rm -rf 慎用？

rm -r  递归删除文件夹及其子目录
	-f  强制删除，且不提示 


a60.python操作linux的模块是?
os





61.如果端口8080被占用，如何查看是什么进程？


netstat -tunlp|grep 8080  




62.redis是如何做持久化的?

rdb 基于数据快照进行持久化，生成一个二进制数据文件，save触发持久化
aof  基于命令日志追加的方式，持久化，生成一个aof文件，记录所有数据变动的命令




63.简述mysql主从复制原理?
1.



64.创建mysql用户alex，并且授予权限select权限，命令是什么？
grant select on *.*   to alex@’%’;



65.nginx如何实现负载均衡?
反向代理，参数是 proxy_pass 
负载均衡参数 upstream{}  



#写入这么一个后端应用地址池
upstream {
	server 
	server 
	server 
	server 
}




nx的负载均衡调度算法有几种？是什么?

调度算法 　　 概述
轮询 　　　　按时间顺序逐一分配到不同的后端服务器(默认)
weight 　　 加权轮询,weight值越大,分配到的访问几率越高
ip_hash 　　 每个请求按访问IP的hash结果分配,这样来自同一IP的固定访问一个后端服务器
url_hash 　 按照访问URL的hash结果来分配请求,是每个URL定向到同一个后端服务器
least_conn 最少链接数,那个机器链接数少就分发

67.linux下载软件包的方法有?
wget curl
68.windows和linux常用远程连接工具有哪些?
xshell
putty
securecrt

macos  ->  iterm2  
macos  ->  自带的命令行终端  只要是有ssh 



69.如何给与一个脚本可执行权限


chmod u+x file
chmod g+x file
chmod o+x file

70.过滤出settings.py中所有的空白和注释行

grep -v "^$"  settings.py  #过滤出除了空白行的内容
grep -v "^#"  settings.py 




grep -v “^#” file |grep -v “^$”





71.过滤出file1中以abc结尾的行
grep “abc$” file1






72.容器退出后，通过docker ps查看不到，数据会丢吗?



不会丢，因为容器停止了，并没有被删除 docker ps -a可以看到






73.如何批量清理后台停止的容器
docker rm docker ps -aq



docker rm `docker ps -aq`


74.如何查看容器日志?
docker logs -f  容器id 










